Modelagem Automática de Escoamentos em Meios Porosos via Método dos Elementos Finitos

### 2012-05-16 Thesis/chapters/ch01/introduction.tex
Ramiro's corrections...

Analisando as alternativas disponíveis em termos de métodos numéricos, optou-se pelo uso do \ac{MEF} pela sua combinação de sólida base teórica disponível na literatura \citep{Chavent1986, Chen2006, Hughes2000} e grande flexibilidade para lidar com casos que apresentem geometrias ou condições de contorno complexas. Como objetivos específicos dentro deste quesito, temos a discretização das \ac{EDP}s usando a formulação de Galerkin para a equação de pressão e o método \ac{SUPG} para a equação de saturação, estando as duas variáveis acopladas de modo sequencial implícito via velocidade total. Também foi testada a discretização via \ac{MEFM} para a pressão e velocidade simultaneamente, calculando a saturação posteriormente usando também o método \ac{SUPG}. Em relação à resolução do sistema de equações provenientes de tal discretização, foi definida como meta específica o uso de alguma técnica de aceleração de convergência que permitisse uma grande escalabilidade de modo a ser possível a simulação de problemas de grande porte. Para este fim, foi escolhido, dentre as opções disponíveis, o uso do método \ac{AMG} devido a sua robustez e eficiência.

>>>>

Analisando as alternativas disponíveis em termos de métodos numéricos, optou-se pelo uso do \ac{MEF} pela sua combinação de sólida base teórica disponível na literatura \citep{Chavent1986, Chen2006, Hughes2000} e grande flexibilidade para lidar com casos que apresentem geometrias ou condições de contorno complexas. Como objetivos específicos dentro deste quesito, temos a discretização das \ac{EDP}s usando a formulação de Galerkin para a equação de pressão \citep{Luna2011} e o método \ac{SUPG} para a equação de saturação, estando as duas variáveis acopladas de modo sequencial implícito via velocidade total. Também foi testada a discretização via \ac{MEFM} para a pressão e velocidade simultaneamente, calculando a saturação posteriormente usando também o método \ac{SUPG}. Em relação à resolução do sistema de equações provenientes de tal discretização, foi definida como meta específica o uso de alguma técnica de aceleração de convergência que permitisse uma grande escalabilidade de modo a ser possível a simulação de problemas de grande porte. Para este fim, foi escolhido, dentre as opções disponíveis, o uso do método \ac{AMG} devido a sua robustez e eficiência.
